ΞδἸ

DE GESTIS EPISC. ANTISSIOD. — PARS Ι.
958
jugiter ae efﬂagitans relevari. Quadam autem die Α corporis sensit, qua aegritudine percussus ad sancti
validissimus tumor pedibus ejus sese ingessit, adeo
ut sapiendi ac mandandi facultatem ei penitus vela-
ret : tum subito corvus ales cadaverum amica oblita
propriae naturae partem stanni,qua fuerat cochleare
coopertum, ore patulo arripuit, et ante episcopi fe-
nestram juxta quam cubitabat, projecit : quas stanni
particula ante prmsulem allata est, quam pontifex
arripiens, invocato Domini nomine, ﬁdensque se
meritis sancti Stephani posse sanari stannum pedi-
bus superposuit, moxque dolor abscessit, nec mi-
rum, si hac avis Domini imperio malagma pedibus
sancti viri contulit, quae etiam Elia famem carnis
edulio refecit. Aliquandiu praeterea desiderans uti
colloquio domini Rithueri Augustzstricorum epis-
sistebant, quod si mane ejus benedictione, aut sal-
cOpi, villare‘m supra ﬂuvium Ichaume adiit, quo B tem praesentia frui mererentur, omnem, ne eo die
praefatus pontifex alacriter obvius processit, ubi
mutuis sese confoventes amplexibus, longam de
religione protulere sententiam. Erat autem ibi fons
delicabiles ebullicns aquas, quas vir magniﬁcus He—
rifridus episcopus intuens lagenam fictilem eadem
lympha plenam deferri jussit, equoque insidens,et
facto desuper crucis signo vas accepit. Ast equus
ferocissimus lagenam insolitam super se sentiens
exsilivit, sicque vas ut plenum fuerat solo tenus
projecit: mira res : vas enim ut plenum fuerat, ac
si manibus leniter deponeretur, super tellurem
resedit, et aquas in sese, ne vergerentur, retinuit.
Mirati sunt omnes qui aderant. Idem quoque lym-
pham ad se demum reportari jussit, et nomen Do-
mini benedicens sufﬁcientissime hausit, suoque
coepiscopo et reliquis hoc admirantibus bibendam C
dedit. Hoc meritum fuisse pontificis Herifridi, et
domini Rithuei nemo sanum sapiens dubitet. Cae-
terum post longa inter se affamine et dulcia inter
sanctos oscula, quique redierunt in sua.
Cumque ad civitatis moenia dominus Herifridus
redire disponeret, deprecatus est ejus magnificen-
tiam Hermembertus illi ﬁdelissimus, quo in eccle-
siam sancti Andreae qua: est in Gurgiaco ea nocte
moraturus secederet,cui id quod petebat concessit.
Ubi ea die moratus est; cumque ea quas pontiﬁcem
decebat, praefatus Hermembertus prapararet, re.
peule febrium vapore sic accensus est,ut nihil nisi
fervorem sentiret. Quod Herifridus gloriosus aspi-
ciens, invocato nomine Domini, ne amplius hanc
sentiret molestiam, per eumdem Dominum inter- ι)
dixit, moxque dolor omnis in eo conquievit : deinde
cibo sumpto nox ruit, et prascriptus praesul dubi-
tum perrexit. Igitur omnipotens Deus sicut secre-
torum scrutator est incircumscriptus, ita etiam
servos suos diversis occulte examinavit generibus :
namque ut se habet humana fragilitas,pr0pter tan-
tum sibi collatum munus ne se praesul extolleret,
estus, quos sua obtestatione et merito ab alterius
corpore submovit, ad proprias vires justa Dei sen-
tentia retorsit, quippe qui laetus et incolumis toro
membra intempestae noctis silentio locaverat, a
nomne excitatus ingentem febrium dolorem in toto
